{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 HelveticaNeue-Bold;\f1\fnil\fcharset0 HelveticaNeue;\f2\fnil\fcharset0 Menlo-Regular;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue255;\red252\green49\blue17;\red0\green0\blue0;
\red0\green0\blue233;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c100000\c29020\c6667;\cssrgb\c0\c0\c0;
\cssrgb\c0\c0\c93333;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{hyphen\}}{\leveltext\leveltemplateid2\'01\uc0\u8259 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li1440\lin1440 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{hyphen\}}{\leveltext\leveltemplateid102\'01\uc0\u8259 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li1440\lin1440 }{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid201\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid3}
{\list\listtemplateid4\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid301\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid4}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}{\listoverride\listid4\listoverridecount0\ls4}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww13840\viewh11100\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs48 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\uc0\u55357 \u56541  Unklarheiten beseitigen\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\f1\b0\fs32 \cf0 \cb2 Findet gemeinsam f\'fcr die hier aufgelisteten Fragen Antworten und tragt sie hier ein.\
Seid kreativ! Alles ist erlaubt! Bitte nutzt zum Beispiel gerne Google, ChatGPT, Eure Freunde und Bekannte, Eure IDE, andere Webseiten oder B\'fccher oder was auch immer.\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls1\ilvl0\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Sch\'e4tzt, wie viele W\'f6rter Ihr f\'fcr einen Euro an die ChatGPT-API senden k\'f6nnt.\
\pard\tx940\tx1440\pardeftab720\li1440\fi-1440\partightenfactor0
\ls1\ilvl1\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8259 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Input und Output zusammen: 375k W\'f6rter f\'fcr 1 \'80. (Rechnung:  $0.002 pro 1K Tokens (=750 W\'f6rter) -->.  750 /  0.002  -> 375.000 )\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls1\ilvl0\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Welches ist das g\'fcnstigste Modell, das Ihr f\'fcr die Beantwortung von Wissensfragen nutzen k\'f6nnt?\
\pard\tx940\tx1440\pardeftab720\li1440\fi-1440\partightenfactor0
\ls1\ilvl1\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8259 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
ChatGpt 3.5 im Web-Frontend -> kostenlos  ///   bzw. ChatGPT-3.5 (4K) f\'fcr 	$0.0015 / 1K tokens (Input) und $0.002 / 1K tokens (Output)\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls1\ilvl0\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Wie unterscheidet sich die Darstellung von K\'fcnstlicher Intelligenz in literarischen Werken des 20. Jahrhunderts von ihrer Darstellung in den 2010er Jahren, und welche Autoren und Werke sind besonders hervorzuheben?\
\pard\tx940\tx1440\pardeftab720\li1440\fi-1440\partightenfactor0
\ls1\ilvl1\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8259 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Viel Spass:   Die Darstellung k\'fcnstlicher Intelligenz (KI) in literarischen Werken hat sich im Laufe des 20. Jahrhunderts und insbesondere in den 2010er Jahren erheblich ver\'e4ndert. Hier sind einige der wichtigsten Unterschiede und einige herausragende Autoren und Werke in beiden Zeitr\'e4umen:  Darstellung von KI im 20. Jahrhundert:  Fr\'fche Darstellung: In den fr\'fchen Jahren des 20. Jahrhunderts, insbesondere in den Science-Fiction-Werken von Autoren wie Isaac Asimov, Arthur C. Clarke und Philip K. Dick, wurde KI oft als futuristisches Konzept dargestellt, das menschen\'e4hnliche Roboter und Computer umfasste, die in der Lage waren, menschliche Aufgaben auszuf\'fchren oder sogar menschliche Emotionen und Bewusstsein zu entwickeln. Dystopische Sichtweise: Viele Autoren des 20. Jahrhunderts, darunter George Orwell in "1984", Aldous Huxley in "Sch\'f6ne neue Welt" und Isaac Asimov in seinen Robotergeschichten, sahen KI und Technologie oft als Bedrohung f\'fcr die Freiheit und das menschliche Wohl. Menschliche Kontrolle: Die Kontrolle \'fcber KI-Systeme und Roboter war ein h\'e4ufiges Thema. In Werken wie "I, Robot" von Isaac Asimov wurden die Gesetze der Robotik eingef\'fchrt, um sicherzustellen, dass KI niemals Schaden an Menschen verursachen w\'fcrde. Darstellung von KI in den 2010er Jahren und danach:  K\'fcnstliche Intelligenz als Realit\'e4t: In den 2010er Jahren und sp\'e4ter haben Autoren KI oft realistischer dargestellt, da KI-Systeme und Technologien in der realen Welt weit verbreitet sind. B\'fccher wie "The Circle" von Dave Eggers oder "Superintelligenz" von Nick Bostrom befassen sich mit den ethischen und gesellschaftlichen Fragen, die mit fortschrittlicher KI einhergehen. Transhumanismus und Singularit\'e4t: Einige Autoren, wie Ray Kurzweil in "The Singularity Is Near", haben die Idee der technologischen Singularit\'e4t und des Transhumanismus erkundet, bei denen die Grenzen zwischen Mensch und Maschine verschwimmen. Ethik und Verantwortung: In den 2010er Jahren ist die Betonung auf den ethischen Aspekten von KI und ihrer sozialen Verantwortung gestiegen. Werke wie "Maschinen wie ich" von Ian McEwan und "Autonomous" von Annalee Newitz behandeln diese Fragen. Vielfalt der Perspektiven: Im Vergleich zu fr\'fcheren Jahrzehnten gibt es in den Werken des 21. Jahrhunderts eine gr\'f6\'dfere Vielfalt an Perspektiven und Stimmen, die die Beziehung zwischen Mensch und KI aus verschiedenen kulturellen, sozialen und geschlechtsspezifischen Blickwinkeln erforschen. Einige herausragende Autoren und Werke, die die Darstellung von KI im Laufe der Zeit gepr\'e4gt haben, sind:  Isaac Asimov und seine Robotergeschichten (20. Jahrhundert) Philip K. Dick und "Do Androids Dream of Electric Sheep?" (20. Jahrhundert) Arthur C. Clarke und "2001: A Space Odyssey" (20. Jahrhundert) Dave Eggers und "The Circle" (2010er Jahre) Nick Bostrom und "Superintelligenz: Szenarien einer kommenden Revolution" (2010er Jahre) Ian McEwan und "Maschinen wie ich" (2010er Jahre) Annalee Newitz und "Autonomous" (2010er Jahre) Diese Autoren und Werke repr\'e4sentieren verschiedene Facetten der Darstellung von KI in der Literatur und bieten Einblicke in die sich wandelnde Wahrnehmung von KI im Laufe der Zeit.     Selba Schuld\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls1\ilvl0\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Formuliert diesen Prompt so um, dass er weiterhin funktioniert, aber k\'fcrzer wird (weniger W\'f6rter f\'fchrt zu weniger Kosten pro Aufruf der API):\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0
\cf0 \
Would you be so kind and gracious, utilizing the vast expanse of your knowledge and experience, which I deeply respect and hold in high esteem, believing them to be of immeasurable value, to elucidate for me which color or shade, in the general, average, and typically widespread perception of the vast majority of people, is considered to be a commonly encountered, standard, and prevalently seen color for that specific product to which I am referring at this particular juncture in time? The product I think of is: 'banana'\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 		\'95	\expnd0\expndtw0\kerning0
tell me the most common color for a 'banana'?\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa320\partightenfactor0
\ls2\ilvl0\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Ihr baut eine TODO-Anwendung mit Spring Boot. Ihr wollt, dass beim Anlegen einer neuen Liste ein \'dcberbegriff von Nutzer eingegeben wird. Eure App soll die neue TODO-Liste direkt mit 10 sinnvollen TODO-Item-Vorschl\'e4gen best\'fccken. Wie w\'fcrdet Ihr den Text f\'fcr den Prompt zusammenbauen? Wie k\'f6nnte eine kurze, pr\'e4gnante, aber f\'fcr ChatGPT eindeutige Formulierung aussehen? Nutzt den Prompt in ChatGPT und pr\'fcft, dass er funktioniert.\
\pard\tx940\tx1440\pardeftab720\li1440\fi-1440\sa320\partightenfactor0
\ls2\ilvl1\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8259 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Gebe mir eine Liste f\'fcr "Schulanfang" TODO-Item-Vorschl\'e4gen\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa320\partightenfactor0
\ls2\ilvl0\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Macht es Sinn mit ChatGPT auf Englisch, statt auf Deutsch zu arbeiten? Probiert 2-3 Prompts aus, diskutiert die Ergebnisse und teilt in aller K\'fcrze Eure Erfahrungen:\
\pard\tx940\tx1440\pardeftab720\li1440\fi-1440\sa320\partightenfactor0
\ls2\ilvl1\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8259 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
abh\'e4ngig vom Thema der Frage und ergibt sich aus der f\'fcr ChatGPT verf\'fcgbaren Datenbasis:   IT-Fragen auf Englisch, Fragen zum Oktober-Fest auf Deutsch\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa320\partightenfactor0
\ls2\ilvl0\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Welche Risiken seht Ihr bei der Einbindung von ChatGPT in Eure Anwendungen?\
\pard\tx940\tx1440\pardeftab720\li1440\fi-1440\sa320\partightenfactor0
\ls2\ilvl1\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8259 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Wie jede Einbindung einer externen API erzeugt auch ChatGPT Wartungsaufwand.\
\pard\tx720\tx1440\pardeftab720\sa320\partightenfactor0
\cf0 \cb1 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs48 \cf2 \cb3 \uc0\u9000 \u65039  ChatGPT API\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\f1\b0\fs32 \cf0 \cb2 Nutzt das {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/Flooooooooooorian/Spring-ChatGPT-API-task"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 Rezepte-Repository}} als Ausgangsprojekt und bindet die ChatGPT API ein.\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls3\ilvl0\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Ladet das Git-Repository runter und ver\'f6ffentlicht es erneut in eurem Git-Account.\
\ls3\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Github Link:\
\ls3\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Enter answer here\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0
\cf0 Situation:\
Nutze den WebClient um eine Anfrage an ChatGPT zu stellen, wenn ein neues Food Objekt hinzugef\'fcgt wird.\
Falls dieses Food-Objekt keine Kategorie enth\'e4lt, lasst euch von ChatGPT eine passende Kategorie generieren.\cb1 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs48 \cf2 \cb3 \uc0\u9000 \u65039  ChatGPT Request Model\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\f1\b0\fs32 \cf0 \cb2 Erstelle einen Record ChatGPTRequest, passend zum Request-Body der ChatGPT Anfrage.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs26 \cf0 \{\
    "model": "gpt-3.5-turbo",\
    "messages": [\
        \{\
            "role": "user",\
            "content": "<ChatGPT Prompt>"\
        \}\
    ]\
\}\
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs48 \cf2 \cb3 \uc0\u9000 \u65039  ChatGPT Response Model\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\f1\b0\fs32 \cf0 \cb2 Erstelle einen Record ChatGPTResponse, passend zum Response-Body der ChatGPT Antwort.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs26 \cf0 \{\
    "choices": [\
        \{\
            "message": \{\
                "role": "assistant",\
                "content": "Hausmannskost"\
            \}\
        \}\
    ]\
\}
\f1\fs32 \cb1 \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs48 \cf2 \cb3 \uc0\u9000 \u65039  ChatGPT Anfrage\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\f1\b0\fs32 \cf0 \cb2 Implementiere in der Methode 
\f2\fs26 createFood
\f1\fs32  der Klasse FoodService,\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls4\ilvl0\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
die Unterscheidung, ob bereits eine Kategorie vom Client gesetzt wurde\
\ls4\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
ggf. die Logik f\'fcr die Anfrage an ChatGPT.\
\ls4\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
ggf. das Setzen der Category anhand der Antwort von ChatGPT\
\ls4\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
das Speichern des Food-Objekts in der Datenbank\cb1 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs48 \cf2 \cb3 \uc0\u11088 \u65039  Bonus Aufgabe Kochanleitung\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\f1\b0\fs32 \cf0 \cb2 Erweitere dein Food-Objekt um eine Eigenschaft 
\f2\fs26 instructions
\f1\fs32  und lasse dir eine Kochanleitung von ChatGPT generieren.\cb1 \
}